# Service Worker 离线缓存实施方案

使用Google提供的 sw-precache 库，优点

1. 功能完善，满足大部分需求场景。

2. 封装了大部分缓存策略，通过简单配置便能在项目中使用 sw 离线缓存。

3. 能和gulp、webpack结合使用，构建方便

4. Google 负责维护更新

Github: [GoogleChrome/sw-precache](https://github.com/GoogleChrome/sw-precache)

### 安装

`npm install --save sw-precache`

### 项目构建

1. 将 sw-precache 库包含到gulp中，执行build任务时生成新的 sw 脚本

` swPrecache.write(path.join(rootDir, 'service-worker.js'), config, callback); `

2. 配置静态资源目录 staticFileGlobs ，注意所有配置的路径将被预缓存到浏览器，移动端为了节省流量需要做限制，当静态资源较多时不能全部配置进去。建议此处配置全局文件及首页资源，其他资源的缓存使用动态缓存方法。

3. 预缓存是根据文件hash来确认是否修改了文件的，每次编译都会生成文件对应的hash值。这里需要注意的是，如果存在动态依赖关系，需要通过配置 dynamicUrlToDependencies 来确定依赖。比如使用jade进行服务器端渲染，a.jade 包含了 b.jade ，路径/a指向a.jade，因为a.jade文件并没有修改，所以如果没有配置动态关联的话，/a关联的缓存是不会更新的。

4. 配置动态缓存 runtimeCaching 

```js
    ...
    runtimeCaching: [{
        urlPattern: /^https:\/\/example\.com\/api/,
        handler: 'networkFirst'
    }, {
        urlPattern: /\/articles\//,
        handler: 'fastest',
        options: {
            cache: {
            maxEntries: 10,
            name: 'articles-cache'
            }
        }
    }]
    ...
```

### 缓存策略

- networkFirst 网络请求优先，断网时使用本地缓存。

- cacheFirst 缓存优先，没有命中缓存的话则发起网络请求，请求成功更新本地缓存。

- fastest 同时进行缓存查询和网络请求，使用先返回成功的结果。如果网络请求后的资源更新了，则更新本地缓存。

- cacheOnly 只从缓存获取。

- networkOnly 只从网络获取，相当于没有配置。

networkFirst 能保持最新版本，fastest 在正常情况下需要二次访问才能获得新版本。动态数据的异步请求可以使用 networkFirst，静态资源使用 fastest 获得最好体验。

### 问题及措施

已知bug如下，如果出现这些场景，则不对相应资源进行缓存

- User Agent 在 worker 线程中不不正确
- HTTP Header 导致跨域请求失败
- UC 301 跳转问题

生产环境紧急处理方案：清空 sw.js 文件，使 Service Worker 失效